---
title: "<span class=\"display\">Акафист</span><br>Матроне Московской."
navigation:
  key: akathists-matrona
  parent: akathists
  title: "Акафист Матроне Московской"
type: "akathist"
---

## Конда́къ а҃:

<red>И҆</red>збра́ннаѧ дх҃омъ бж҃їимъ ѿ пеле́нъ м҆ладе́нческихъ, бл҃же́ннаѧ ста́рицѣ матро́но, слѣпотꙋ̀ и не́мощь тѣле́снꙋю ко ѡ҆чище́нїю дх҃о́вномꙋ ѿ бг҃а прїѧ́вшаѧ, да́ромъ прозрѣ́нїѧ и҆ чꙋде́съ ѡ҆бг҃ати́ласѧ є҆сѝ и҆ вѣнце́мъ нетлѣ́ннымъ ѿ гдⷭ҇а ѹкраси́ласѧ є҆сѝ. Сегѡ ра́ди и҆ мы̀ бл҃года́рнѣ вѣне́цъ похва́льный прино́симъ тѝ, вопїю́ще:

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, првⷣнаѧ мт҃и матро́но, те́плаѧ ѡ҆ на́съ къ бг҃ꙋ мл҃твеннице.

## І҆́косъ а҃:

<red>А҆́</red>г҃гелъ во пло́ти ꙗ҆ви́ласѧ є҆сѝ на землѝ, матро́нѡ бл҃же́ннаѧ, и҆сполнѧ́ющи во́лю бж҃їю. А҆́ще рождество̀ твоѐ въ слѣпотѣ̀ тѣле́сней бы́сть, но гдⷭ҇ь, ѹ҆мꙋдрѧѧ́й слѣпцы҆ и҆ любѧ́й првⷣныѧ, просветѝ дх҃о́внѣи ѻ҆́чи твоѝ, да послꙋжи́вши лю́демъ и҆ дѣл̀а бж҃їи ꙗ҆вѧ́тсѧ чрез̾ тебѐ. Мы́ же съ любо́вїю вопїе́мъ тѝ такова̑ѧ:

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, ѿ младе́нчества бг҃омъ избра́ннаѧ: ра́дꙋйсѧ, блгⷣтїю дх҃а ст҃а́гѡ ѿ пел́енъ ѡ҆сѣне́ннаѧ. Ра́дꙋйсѧ, да́ромъ чꙋде́съ и҆змла́да ѡ҆бг҃аще́ннаѧ: ра́дꙋйсѧ, премꙋ́дростїю ѿ бг҃а́ свы́ше и҆спо́лненнаѧ. Ра́дꙋйсѧ, мы́сленныма ѻ҆чи́ма во́лю бж҃їю прозир́ающаѧ: ра́дꙋйсѧ, слѣпотствꙋ́ющихъ ѹ҆мо́мъ мꙋдрецѡ́въ вѣ́ка сегѡ̀ посрамлѧ́ющаѧ. Ра́дꙋйсѧ, дꙋ́ши заблꙋ́ждшыѧ к бг҃ꙋ приводѧ́щаѧ: ра́дꙋйсѧ, скѡ́рби и печа̑ли ѹ҆толѧ́ющаѧ.

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, првⷣнаѧ мт҃и матро́но, те́плаѧ ѡ҆ на́съ къ бг҃ꙋ мл҃твеннице.

## Конда́къ в҃:

<red>В</red>и́дѧще лю́дїе и҆ і҆ере́й, є҆гда̀ креща́ше тѧ̀, бл҃же́ннаѧ, чꙋ́дный сто́лпъ ѻ҆́бл҃чный надъ главо́ю твое́ю и҆ ѡ҆бонѧ́вше бл҃гоꙋха́нїе ве́лїе, дивлѧ́хꙋсѧ, что̀ ѹ҆̀бѡ сїѧ ѡ҆трокови́ца бꙋ́детъ, пою́ще бг҃ꙋ: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

## І҆́косъ в҃:

<red>Р</red>а́зꙋмъ и҆мѣ́ѧ просвѣще́нный, їере́й бж҃їй васи́лїй позна̀, ꙗ҆́кѡ крещае́маѧ ѿ негѡ̀ сосꙋ́дъ бл҃года́ти бж҃їѧ є҆́сть, и҆ тѧ̀, првⷣнаѧ матро́но, ѿрокови́цꙋ ст҃ꙋ наречѐ. Ѿ на́шегѡ же ѹ҆се́рдїѧ прино́симъ тѝ похвалы̀ сїѧ:

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, во ст҃ѣ́й кꙋпе́ли бл҃года́тїю ст҃а́гѡ дх҃а ѡ҆бл҃гаꙋха́ннаѧ: ра́дꙋйсѧ, на пе́рсехъ твои́хъ кре́стъ запечатле́нный име́вшаѧ. Ра́дꙋйсѧ, моли́твеннице, ѿ бг҃а лю́демъ дарова́ннаѧ: ра́дꙋйсѧ, свѣщѐ неꙋгаси́маѧ, пред̾ гдⷭ҇емъ сїѧ́ющаѧ. Ра́дꙋйсѧ, да́ромъ чꙋдотворе́нїѧ ѿ бг҃а просла́вленнаѧ на землѝ: ра́дꙋйсѧ, венце́мъ неꙋвѧда́емымъ ѿ гдⷭ҇а ѹ҆вѣнча́ннаѧ на нб҃сѝ. Ра́дꙋйсѧ, млⷭ҇ти бж҃їѧ грѣ́шнымъ возвеща́ющаѧ: ра́дꙋйсѧ, ѿ исто́чника воды̀ живы́ѧ жа́ждꙋщїѧ напаѧ́ющаѧ.

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, првⷣнаѧ мт҃и матро́но, те́плаѧ ѡ҆ на́съ къ бг҃ꙋ мл҃твеннице.

## Конда́къ г҃:

<red>С</red>и̑лꙋ бж҃їѧ бл҃года́ти ѻ҆щꙋща́ющи, є҆щѐ во младе́нчествѣ сꙋ́щи, матро́но бл҃же́ннаѧ, ко і҆кѡ́намъ ст҃ы̑мъ ѹ҆стремлѧ́ласѧ є҆сѝ, и҆ чи́стымъ се́рдцемъ и҆ младе́нческими ѹ҆сты̀ хвалꙋ́ бг҃ꙋ возглаша́ла є҆сѝ: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

## І҆́косъ г҃:

<red>И҆</red>мꙋ́щи ѿ бг҃а да́ръ прозрѣ́нїѧ и҆здѣ́тска, бл҃же́ннаѧ мт҃и, сокрове́ннаѧ серде́цъ приходѧ́щихъ къ тебѣ̀ ве́дꙋщи, и҆ ѻ҆́нымъ бꙋ́дꙋщаѧ, ꙗ҆́кѡ настоѧ́щаѧ сказꙋ́ющи, мно́гїѧ лю́ди на пꙋ́ть бл҃гоче́стїѧ направлѧ́ла є҆сѝ. Тѣ́мже прославлѧ́юще бг҃а, ѹ҆мꙋдрѧ́ющагѡ слѣпцы̀, вопїе́мъ тебѣ̀ си́це:

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, ди́внаѧ прови́дице: ра́дꙋйсѧ, сокрове́нныхъ грѣхѡ́въ ѡ҆бличи́тельнице. Ра́дꙋйсѧ, помраче́нныхъ дꙋше́ю пресвѣ́тлаѧ наста́внице: ра́дꙋйсѧ, заблꙋ́ждшихъ млⷭ҇тиваѧ пꙋтеводи́тельнице. Ра́дꙋйсѧ, ѕвѣздо̀, вѣ̑рнымъ пꙋ́ть ѹ҆казꙋ́ющаѧ: ра́дꙋйсѧ, свѣщѐ, во тьмѣ вѣ́ка сегѡ̀ свѣтѧ́щаѧ. Ра́дꙋйсѧ, є҆ди́номꙋ бг҃ꙋ послꙋжи́вшаѧ: ра́дꙋйсѧ, кѡ́зни дїа́вольскїѧ бл҃года́тїю дх҃а ст҃а́гѡ попра́вшаѧ.

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, првⷣнаѧ мт҃и матро́но, те́плаѧ ѡ҆ на́съ къ бг҃ꙋ мл҃твеннице.

## Конда́къ д҃:

<red>Б</red>ꙋ́рѧ недоꙋмѣ́нїѧ и҆ смѧте́нїѧ ѡ҆ чꙋдесе́хъ твои́хъ въ лю́дехъ развѣ́ѧсѧ, мт҃и бл҃же́ннаѧ, и҆ ті́и, вразꙋми́вшꙋ и҆́хъ гдⷭ҇ꙋ, ди́вномꙋ во ст҃ы́хъ свои́хъ, просла́виша и҆ восхвали́ша тѧ̀, бг҃ꙋ же съ бл҃годаре́нїемъ воспѣ́ша: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

## І҆́косъ д҃:

<red>С</red>лы́шавше лю́дїе, мт҃и матро́но, ꙗ҆́кѡ по́мощь въ недꙋ́зехъ дꙋше́вныхъ и҆ тѣле́сныхъ подае́ши, прихожда́хꙋ къ тебѣ̀ со ѹ҆пова́нїемъ, и҆ совѣ́тъ бл҃гопрїѧ́тенъ и҆ исцѣлѣ́нїе полꙋчи́вше, бл҃годарѧ́ще бг҃а, воспева́хꙋ тебѣ̀:

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ болѣ́знꙋющихъ и҆ стра́ждꙋющихъ дꙋше́ю прїе́млеши: ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ ми́ръ дꙋша́мъ скорбѧ́щимъ да́рꙋеши. Ра́дꙋйсѧ, въ заблꙋжде́нїихъ сꙋ́щихъ вразꙋми́тельнице: ра́дꙋйсѧ, бл҃гоче́стїѧ ѹ҆чи́тельнице. Ра́дꙋйсѧ, печа́лей на́шихъ ѹ҆толи́тельнице: ра́дꙋйсѧ, въ ско́рбехъ ѹ҆тѣ́шительнице. Ра́дꙋйсѧ, бл҃га́ѧ безсре́бренице: ра́дꙋйсѧ, недꙋ́гѡвъ всѧ́чекихъ безме́зднаѧ врачева́тельнице.

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, првⷣнаѧ мт҃и матро́но, те́плаѧ ѡ҆ на́съ къ бг҃ꙋ мл҃твеннице.

## Конда́къ є҃:

<red>Б</red>г҃оте́чнаѧ ѕвѣзда̀ возсїѧ́ла є҆сѝ, мт҃и бл҃же́ннаѧ матро́но, во дни̑ лихолѣ́тїѧ во ѻ҆те́чествїи на́шемъ, ꙗ҆́кѡ но́ваѧ и҆сповѣ́днице, и҆́го хрⷭ҇то́во дерзнове́ннѡ и҆ безбоѧ́зненнѡ чрезъ всѐ житїѐ пронесла̀ є҆сѝ, и҆ бл҃года́тїю бж҃їею ѹ҆крѣплѧ́ема, подава́ла є҆сѝ недоꙋмева́ющимъ вразꙋмле́нїе, стра́ждꙋющимъ ѡ҆сла́бꙋ, больны̑мъ и҆сцѣлѣ́нїе, бл҃года́рственнѡ зовꙋ́щимъ бг҃ꙋ: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

## І҆́косъ є҃:

<red>В</red>и́дѣвше мно́зи россі́йстїи лю́дїе чꙋдеса̀ и҆ и҆сцелѣ̑нїѧ, бж҃їею бл҃года́тїю ѿ тебѣ̀ подава̑емыѧ: хромы̑мъ хожде́нїе, разсла̑бленнымъ и҆ на ѻ҆дрѣ̀ лежа́щымъ исцѣлѣ́нїе, бѣснꙋ́ющымсѧ дх҃ѡвъ ѕло́бы ѿгна́нїе, ѹ҆стреми́шасѧ къ тебѣ̀, мт҃и, ꙗ҆́кѡ исто́чникꙋ неисчерпа́емомꙋ, ѿ нє҆гѡ́же и҆спи́вше ѡ҆би́льнѡ, ѹ҆миле́ннымъ се́рдцемъ возопи́ша тебѣ̀ такова̑ѧ:

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, на пꙋ́ть пра́вый ѿ младе́нчества призва́ннаѧ: ра́дꙋйсѧ, првⷣнице, ѿ бг҃а намъ дарова́ннаѧ. Ра́дꙋйсѧ, цѣли́тельнице, недꙋ́ги на́ша и҆сцѣлѧ́ющаѧ: ра́дꙋйсѧ, въ нꙋ́ждахъ на́шихъ ско́рѡ помога́ющаѧ. Ра́дꙋйсѧ, дꙋшеполѣ́зными совѣ́ты на́съ вразꙋмлѧ́ющаѧ: ра́дꙋйсѧ, недоꙋмѣ̑нїѧ на́ша ско́рѡ разрѣша́ющаѧ. Ра́дꙋйсѧ, дх҃и нечи̑стыѧ ѿ человѣ̑къ ѿгонѧ́ющаѧ: ра́дꙋйсѧ, ѿ всѧ́кагѡ ѕла̀ моли́твою твое́ю ѡ҆гражда́ющаѧ.

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, првⷣнаѧ мт҃и матро́но, те́плаѧ ѡ҆ на́съ къ бг҃ꙋ мл҃твеннице.

## Конда́къ ѕ҃:

<red>П</red>ровозвѣ́стникъ свѧт́ости и҆ првⷣности житїѧ́ твоегѡ̀, бл҃же́ннаѧ мт҃и, ꙗ҆ви́сѧ ст҃ый и҆ првⷣный ѻ҆те́цъ і҆ѡа́ннъ кроншта́дтскїй, є҆гда̀ ѹ҆зрѣ́ тѧ во хра́мѣ и҆ наименова̀ тѧ свою̀ прее́мницꙋ та́же и҆ ѻ҆смы́й сто́лпъ россі́и. Вси́ же, слы́шавше сїѐ, просла́виша гдⷭ҇а, возглаша́юще є҆мꙋ́ пѣ́снь: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

## І҆́косъ ѕ҃:

<red>В</red>озсїѧ̀ моли́твами твои́ми, мт҃и матро́но, свѣ́тъ бл҃года́ти бж҃їѧ въ сердца́хъ, не вѣ́дꙋщихъ бг҃а и҆ грѣхмѝ мно́гими прогнѣвлѧ́ющихъ є҆го̀. Ті́и же, ви́дѧще чꙋдѣса̀, тобо́ю соверша̑емаѧ, ѡ҆браща́хꙋсѧ ко гдⷭ҇ꙋ, ѹ҆бл҃жа́юще тѧ̀ си́це:

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, по́двиги твои́ми бг҃а прославлѧ́ющаѧ: ра́дꙋйсѧ, сла́вꙋ бж҃їю на́мъ ꙗ҆влѧ́ющаѧ. Ра́дꙋйсѧ, невѣ́рныхъ на пꙋ́ть пра́вый наставлѧ́ющаѧ: ра́дꙋйсѧ, грѣхмѝ ѡ҆сквернє́нныѧ моли́твами твои́ми ѡ҆чища́ющаѧ. Ра́дꙋйсѧ, к покаѧ́нию на́съ призыва́ющаѧ: ра́дꙋйсѧ, за всѧ̑ бл҃годари́ти гдⷭ҇а на́съ вразꙋмлѧ́ющаѧ. Ра́дꙋйсѧ, хра́мъ бж҃їй люби́ти на́съ наꙋча́ющаѧ: ра́дꙋйсѧ, во ѡ҆гра́дꙋ цр҃ко́внꙋю расточє́нныѧ ѻ҆́вцы собира́ющаѧ.

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, првⷣнаѧ мт҃и матро́но, те́плаѧ ѡ҆ на́съ къ бг҃ꙋ мл҃твеннице.

## Конда́къ з҃:

<red>Х</red>отѧ́щи пресвт҃ꙋ́ю вл҃чицꙋ на́шꙋ бгⷣцꙋ досто́йнѡ ѹ҆бл҃жи́ти, мт҃и матро́но, повѣлѣ́ла є҆сѝ лю́дємъ написа́ти всечестны́й ѡ҆́бразъ є҆ѧ̀, взыска́нїе поги́бшихъ и҆менꙋ́емый, и҆ въ хра́мѣ бж҃їемъ ве́си твоеѧ̀ водвори́ти, да всѝ взира́юще на свѣ́тлый ликъ пречⷭ҇тыѧ, со ѹ҆миле́нїемъ восхва́лѧтъ ю҆̀, гдⷭ҇ꙋ же возопїю́тъ: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

## І҆́косъ з҃:

<red>Н</red>о́вꙋю тѧ̀ застꙋ́пницꙋ, моли́твенницꙋ и҆ хода́таицꙋ къ бг҃ꙋ дарова̀ гдⷭ҇ь въ годи́нꙋ тѧ́жкꙋю лю́демъ россі̑йскимъ, мно́зи бо ѿпа́дахꙋ ѿ ст҃ы́ѧ цр҃кве, ты́ же, мт҃и, маловѣ̑рныѧ и҆ заблꙋ́ждшыѧ наставлѧ́ла є҆сѝ сло́вомъ и҆ дѣ́ломъ, ꙗ҆влѧ́ющи ди̑внаѧ чꙋдѣса̀ бж҃їѧ. Тѣ́мже воспѣва́емъ тѝ си́це:

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, страны̀ на́шеѧ россі́йскїѧ неꙋсы́пнаѧ печа́льнице: ра́дꙋйсѧ, спасе́нїѧ на́шегѡ хода́таице. Ра́дꙋйсѧ, бг҃а, сꙋдїѝ првⷣнаго, ѹ҆млⷭ҇тиви́тельнице: ра́дꙋйсѧ, недꙋ́жныхъ и҆ ѡ҆би́димыхъ покрови́тельнице. Ра́дꙋйсѧ, не́мощныхъ и҆ безнаде́жныхъ помо́щнице: ра́дꙋйсѧ, проти́вꙋ дꙋхѡ́въ зло́бы непреста́ннаѧ вои́тельнице. Ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ трепе́щꙋтъ тѧ̀ кнѧ́зи бѣсо́встїи: ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ ра́дꙋютсѧ ѡ҆ тебѣ̀ а҆́г҃гелы и҆ человѣ́цы.

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, првⷣнаѧ мт҃и матро́но, те́плаѧ ѡ҆ на́съ къ бг҃ꙋ мл҃твеннице.

## Конда́къ и҃:

<red>С</red>тра́ннѡ маловѣ̑рнымъ и҆ неразꙋ̑мнымъ бы́сть, ка́кѡ слѣпорожде́ннаѧ ви́дѣти и҆ вѣ́дѣти мо́жетъ не то́чїю настоѧ̑щаѧ, но и҆ бꙋ̑дꙋщаѧ, не вѣ́дѧхꙋ бо си́лы бж҃їѧ, въ не́мощи человѣ́честѣй соверша́емыѧ. Мы́ же, бл҃же́ннаѧ мт҃и, премꙋ́дрость бж҃їю, въ тебѣ̀ ꙗ҆вле́ннꙋю зрѧ́ще, вопїе́мъ бг҃ꙋ: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

## І҆́косъ и҃:

<red>В</red>сѧ̑ческїѧ досаждє́нїѧ и҆ ѻ҆би̑ды, и҆згна̑нїѧ и҆ ѹ҆корє́нїѧ претерпѣ́ла є҆сѝ, бл҃же́ннаѧ мт҃и, не сѣ́тꙋющи ѡ҆ се́мъ, но за всѧ̑ бл҃годарѧ́щи бг҃а. Си́мъ же и҆ на́съ наꙋча́еши терпѣли́внѡ нести҆ кре́стъ сво́й, тебе́ же бл҃гохвали́ти та́кѡ:

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, в моли́твѣ непреста́ннѡ пребыва́вшаѧ: ра́дꙋйсѧ, дꙋхѡ́въ зло́бы посто́мъ и҆ моли́твою ѿгна́вшаѧ. Ра́дꙋйсѧ, миръ бл҃года́тный стѧжа́вшаѧ: ра́дꙋйсѧ, любо́вїю твое́ю мнѡгїѧ ѻ҆́крестъ тебє̀ спаса́вшаѧ. Ра́дꙋйсѧ, житїе́мъ твои́мъ и҆зрѧ́днѡ лю́демъ послꙋжи́вшаѧ: ра́дꙋйсѧ, и҆ по кончи́нѣ твое́й лю́демъ непреста́ннѡ помога́ющаѧ. Ра́дꙋйсѧ, и҆ ны́нѣ на́шимъ проше́нїемъ те́плѣ внима́ющаѧ: ра́дꙋйсѧ, ѹ҆пова́ющихъ на по́мощь твою̀ не ѡ҆ставлѧ́ющаѧ.

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, првⷣнаѧ мт҃и матро́но, те́плаѧ ѡ҆ на́съ къ бг҃ꙋ мл҃твеннице.

## Конда́къ ѳ҃:

<red>В</red>сѧ̑кїѧ скѡ́рби и҆ болѣ̑зни а҆́ще и҆ претерпѣ́ла є҆сѝ, мт҃и матро́но, непреста́ннѡ ведꙋ́щи бра́нь съ си́лами тьмы̀, ѡ҆блича́ющи кѡ́зни и҆ кова̑рства и҆́хъ, и҆ изгонѧ́ющи бѣ́сы ѿ ѡ҆держи́мых, ѡ҆ба́че до кончи́ны дні́й твои́хъ помога́ла є҆сѝ стра́ждꙋющимъ, недꙋ́гꙋющимъ и҆ скорбѧ́щымъ, при́снѡ пою́щи бг҃ꙋ: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

## І҆́косъ ѳ҃:

<red>В</red>ѣті̑и многовѣща́ннїи не возмо́гꙋтъ досто́йнѡ просла́вити ст҃о́е житїѐ твоѐ и҆ чꙋдеса̀, си́лою бж҃їею тобо́ю твори̑маѧ, преди́внаѧ ста́рице. Мы́ же, хотѧ́ще ѱало́мски хвали́ти бг҃а во ст҃ыхъ є҆гѡ̀ и҆ подвиза́емїи серде́чною любо́вїю, дерза́емъ пѣ́ти тебѣ̀ такова̑ѧ:

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, ѹ҆́зкий пꙋ́ть и҆ тє́снаѧ врата̀ избра́вшаѧ: ра́дꙋйсѧ, добродѣ́тельми мно́гими просїѧ́вшаѧ. Ра́дꙋйсѧ, всѧ̑ тлѣ̑ннаѧ въ житїѝ твое́мъ ѿве́ргшаѧ: ра́дꙋйсѧ, смире́нїемъ, ꙗ҆́кѡ вѣнце́мъ драги́мъ, ѹ҆краше́ннаѧ. Ра́дꙋйсѧ, є҆ѵⷢ҇льски, ꙗ҆́кѡ пти́ца нбⷭ҇наѧ, на землѝ пожи́вшаѧ: ра́дꙋйсѧ, си҃ꙋ бж҃їю, не имѣ́вшемꙋ, где главꙋ́ подклони́ти, послѣ́довавшаѧ. Ра́дꙋйсѧ, ны́нѣ во ѡ҆би́телехъ ра́йскихъ веселѧ́щаѧсѧ: ра́дꙋйсѧ, и҆ на́съ, грѣ́шныхъ, молѧ́щихсѧ тебѣ̀, млⷭ҇тїю твое́ю не ѡ҆ставлѧ́ющаѧ.

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, првⷣнаѧ мт҃и матро́но, те́плаѧ ѡ҆ на́съ къ бг҃ꙋ мл҃твеннице.

## Конда́къ і҃:

<red>С</red>пастѝ хотѧ́щи мнѡ́гїѧ лю̑ди ѿ страда́нїй тѣле́сныхъ и҆ дꙋше́вныхъ недꙋ̑гъ, всено́щнѡ пребыва́ла є҆сѝ, првⷣнице бж҃їѧ, въ моли́твѣ, просѧ́щи и҆̀мъ по́мощи и҆ ѹ҆крепле́нїѧ ѿ гдⷭ҇а на́шегѡ і҆и҃са хрⷭ҇та̀, пою́щи є҆мꙋ́: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

## І҆́косъ і҃:

<red>С</red>тѣна̀ и҆ покро́въ была҆ є҆сѝ во дни̑ житїѧ̀ твоегѡ̀, бл҃женнаѧ мт҃и, всѣ́мъ къ тебѣ́ прибѣга́ющымъ, и҆ по сме́рти не престае́ши хода́тайствовати предъ бг҃ом ѡ҆ лю́дехъ, съ вѣ́рою притека́ющихъ ко гро́бꙋ твоемꙋ́. Тѣ́мже ѹ҆̀бо, ѹ҆слы́ши ны́нѣ и҆ на́съ, грѣ́шныхъ, скорбьмѝ, болѣ́зньми и҆ мно́гими печа́льми ѡ҆держи́мыхъ и҆ потщи́сѧ на по́мощь твои́ми мл҃твами, всѣ́мъ, къ тебѣ́ вопїю́щымъ:

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, ѻ҆би́димыхъ ско́раѧ предста́тельнице: ра́дꙋйсѧ, терпѧ́щихъ лишє́нїѧ, ѹ҆тѣ́шительнице. Ра́дꙋйсѧ, честна́гѡ сꙋпрꙋ́жества ѡ҆хране́нїе: ра́дꙋйсѧ, всѣ́хъ, во враждѣ́ сꙋ́щихъ, ѹ҆мире́нїе. Ра́дꙋйсѧ, непра́вѡ на сꙋ́дъ влеко́мыхъ защи́тительнице: ра́дꙋйсѧ, и҆ ѡ҆ вино́вныхъ предъ сꙋдо́мъ земны́мъ къ бг҃ꙋ млⷭ҇тиваѧ хода́таице. Ра́дꙋйсѧ, лиши́вшихсѧ кро́ва приста́нище: ра́дꙋйсѧ, ѡ҆ всѣ́х къ тебѣ́ взыва́ющихъ, застꙋ́пнице.

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, првⷣнаѧ мт҃и матро́но, те́плаѧ ѡ҆ на́съ къ бг҃ꙋ мл҃твеннице.

## Конда́къ а҃і:

<red>П</red>ѣ́нїе а҆́г҃гльское слы́шала є҆сѝ, мт҃и честна́ѧ матро́но, є҆щѐ на землѝ живꙋ́щи. Наꙋчѝ и҆ на́съ, недосто́йныхъ, ка́кѡ подоба́етъ сла́вити бг҃а, въ трⷪ҇цѣ почита́емаго, ѻ҆ц҃а̀ и҆ сн҃а и҆ ст҃а́го дх҃а, є҆мꙋ́ же непреста́ннѡ вѡ́инства нбⷭ҇наѧ велегла́снѡ воспѣва́ютъ: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

## І҆́косъ а҃і:

<red>С</red>вѣтоза́рнымъ свѣ́томъ сїѧ́етъ житїѐ твоѐ, бл҃же́ннаѧ матро́но, ѡ҆свѣща́ѧ мра́къ многосꙋ́етнагѡ мі́ра сегѡ̀, и҆ влече́тъ къ себѣ́ дꙋ́шы на́шѧ: ꙗ҆́кѡ да ѝ мы лꙋче́ю бл҃года́ти бж҃їѧ ѡ҆зари́мсѧ и҆ ско́рбный пꙋ́ть привре́менныѧ жи́зни бг҃оꙋго́днѡ про́йдемъ и҆ цр҃ствїѧ бж҃їѧ дости́гнемъ, и҆дѣ́же ты̀, мт҃и, ны́нѣ всели́ласѧ є҆сѝ, слы́шащи гла́съ на́шъ, тебѣ́ зовꙋ́щихъ:

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, свѣщѐ бж҃їѧ, при́снѡ горѧ́щаѧ: ра́дꙋйсѧ, би́сере честны́й, блиста́нїемъ ст҃ы́ни твоеѧ̀ на́съ ѡ҆зарѧ́ющїй. Ра́дꙋйсѧ, цвѣ́те бл҃гово́нный, дх҃омъ ст҃ы́мъ на́съ ѡ҆бл҃гоꙋха́ющїй: ра́дꙋйсѧ, ка́меню вѣ́ры, малодꙋ́шныѧ въ бл҃гоче́стїи ѹ҆твержда́ющїй. Ра́дꙋйсѧ, звѣздо̀ пресвѣ́тлаѧ, пра́вый пꙋ́ть на́мъ ѹ҆казꙋ́ющаѧ: ра́дꙋйсѧ, до́браѧ вои́тельнице хрⷭ҇това, мече́мъ моли́твы дє́монскїѧ по́лки ѹ҆страша́ющаѧ. Ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ всѐ житїѐ твоѐ ст҃о и҆ непоро́чно: ра́дꙋйсѧ, ꙗ҆́кѡ и҆ смерть твоѧ̀ пред̾ гдⷭ҇емъ честна̀.

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, првⷣнаѧ мт҃и матро́но, те́плаѧ ѡ҆ на́съ къ бг҃ꙋ мл҃твеннице.

## Конда́къ в҃і:

<red>Б</red>л҃года́ть бж҃їю ѻ҆би́льнѡ є҆щѐ ѿ пеле́нъ воспрїѧ́ла є҆сѝ, мт҃и бл҃же́ннаѧ, ꙗ҆́же вы́нꙋ пребы́сть съ тобо́ю по всѧ̑ дни̑ жи́зни. Вѣ́рꙋемъ несꙋмне́ннѡ, ꙗ҆́кѡ и҆ по ѹ҆спе́нїи твое́мъ бл҃года́ть сїѧ̀ пребога̀тнѡ пребыва́етъ съ тобо́ю. Сегѡ̀ ра́ди припа́дающе мо́лимсѧ: не лишѝ и҆ на́съ, є҆щѐ стра́нствꙋющихъ на землѝ, по́мощи твоеѧ̀ и҆ застꙋпле́нїѧ, просѧ́щи гдⷭ҇а поми́ловати всѣ́хъ, пою́щихъ є҆мꙋ́: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

## І҆́косъ в҃і:

<red>П</red>ою́ще мнѡ́гаѧ и҆ ди̑внаѧ твоѧ̑ чꙋдеса̀, мт҃и матро́но, восхвалѧ́емъ бг҃а, дарова́вшаго гра́дꙋ москвѣ́ и҆ ѻ҆те́чествꙋ на́шемꙋ во дни̑ безбо́жїѧ и҆ гоне́нїѧ тѧ̀, непоколеби́мый сто́лпъ бл҃гоче́стїѧ и҆ вѣ́ры. Ны́нѣ же, бл҃же́ннаѧ мт҃и, бл҃года́рнымъ се́рдцемъ воспѣва́емъ тебѣ́ си́це:

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, ми́ръ хрⷭ҇товъ въ дꙋшѣ́ твое́й стѧжа́вшаѧ: ра́дꙋйсѧ, сегѡ̀ ра́ди мнѡ́гаѧ лю́ди ѻ҆́крестъ тебє̀ къ бг҃ꙋ приве́дшаѧ. Ра́дꙋйсѧ, въ немощнѣ́мъ тѣ́лѣ сꙋ́щи, си́лꙋ бж҃їѧ бл҃года́ти показа́вшаѧ: ра́дꙋйсѧ, во ѡ҆брѣ́тѣнїи чтⷭ҇ныхъ моще́й твои́хъ бж҃їю млⷭ҇ть на́мъ ꙗ҆ви́вшаѧ. Ра́дꙋйсѧ, со́нма ст҃ыхъ моско́вскихъ и҆зрѧ́дное процвѣте́нїе: ра́дꙋйсѧ, гра́да москвы̀ пресла́вное ѹ҆краше́нїе. Ра́дꙋйсѧ, ѻ҆те́чества на́шегѡ при́снаѧ пред̾ бг҃омъ печа́льнице: ра́дꙋйсѧ, къ покаѧ́нїю и҆ моли́твѣ ѡ҆ землѝ россі́йстей всѣ́хъ призыва́ющаѧ.

<red>Р</red>а́дꙋйсѧ, првⷣнаѧ мт҃и матро́но, те́плаѧ ѡ҆ на́съ къ бг҃ꙋ мл҃твеннице.

## Конда́къ г҃і:

<red>Ѽ</red> бл҃же́ннаѧ мт҃и, ѹ҆слы́ши ны́нѣ воспѣва́емое тебѣ́ хвале́бное пѣ́нїе и҆ и҆спросѝ на́мъ ѹ҆ гдⷭ҇а і̀и҃са хрⷭ҇та грѣхѡ́въ ѡ҆ставле́нїѧ, хрⷭ҇тїа́нскїѧ ми́рныѧ кончи́ны и҆ до́брагѡ ѿвѣ́та на стра́шнѣмъ сꙋди́щи є҆гѡ̀, да и҆ мы̀ съ тобо́ю сподо́бимсѧ въ селе́нїихъ ра́йскихъ сла́вити ст҃ꙋ́ю трⷪ҇цꙋ, вопїю́ще: <red>А҆</red>ллилꙋ́їа.

<rubric>Се́й конда́къ глаго́ли три́жды.</rubric>

<rubric>И҆ па́ки чте́тсѧ а҃‐й і҆́косъ: <incipit><red>А҆́</red>г҃гелъ во пло́ти:</incipit></rubric>

<rubric>И҆ па́ки конда́къ пе́рвый: <incipit><red>И҆</red>збра́ннаѧ дх҃омъ:</incipit></rubric>

## Мл҃тва:

<versal>Ѽ</versal> бл҃же́ннаѧ м҃ти матро́но, дꙋше́ю на нб҃си предъ прⷭ҇то́ломъ бж҃їимъ предстоѧ́щи, тѣ́ломъ же на землѝ почива́ющи, и҆ да́нною тѝ свы́шѣ бл҃года́тїю разли́чные чꙋдеса̀ и҆сточа́ющи. При́зри ны́нѣ млⷭ҇тивнымъ твои́мъ ѻ҆́комъ на ны̀, грѣ̑шныѧ, въ ско́рбехъ, болѣ́знехъ и҆ грѣхо́вныхъ и҆скꙋше́нїихъ дни̑ своѧ̑ и҆ждива́ющыѧ, ѹ҆тѣ́ши ны̀, ѿча̑ѧнныѧ, и҆сцѣлѝ недꙋ́ги на́шѧ лю̑тыѧ, ѿ бг҃а на́мъ по грѣхѡ́мъ на́шимъ попꙋща̑емыѧ, изба́ви на́съ ѿ мно́гихъ бѣ́дъ и҆ ѡ҆бстоѧ́нїй, ѹ҆молѝ гдⷭ҇а на́шего і̀и҃са хрⷭ҇та прости́ти на́мъ всѧ̑ на́шѧ согрѣшє́нїѧ, беззакѡ́нїѧ и҆ грѣхопадє́нїѧ, и҆́миже мы̀ ѿ ю҆́ности на́шеѧ да́же до настоѧ́щагѡ днѐ и҆ часа̀ согрѣши́хомъ, да твои́ми моли́твами полꙋчи́вше бл҃года́ть и҆ ве́лїю млⷭ҇ть, просла́вимъ в трⷪ҇це є҆ди́наго бг҃а, ѻ҆ц҃а и҆ сн҃а, и҆ ст҃а́го дх҃а, ны́нѣ и҆ при́снѡ и҆ во вѣ́ки вѣко́въ. <red>А҆</red>ми́нь.

{% ornament "tailpiece-03", "medium" %}
